Phiên bản Chép lời Tiếng Anh Ngày: 2016-0318
Lễ Puja Shri Ganesha. Cabella (Ý), ngày 30 tháng 8 năm 1992.
Lần trước các con đã xin Ta về Gurupada,
và các con nên biết rằng bản chất của Guru
chính là Shri Ganesha, sự ngây thơ.
Hẳn các con biết câu chuyện về một người vợ rất tận tụy,
một người vợ chung thủy, một sati.
Tên bà ấy là Anasuya,
và bà ấy quá sùng đạo
và quá tận tâm
đến nỗi người ta nói rằng vợ của tất cả các vị thần,
Brahma, Vishnu, Mahesha, đã trở nên rất ghen tị với bà ấy.
Vì vậy, họ bảo chồng mình rằng "Các ông phải đi và thử thách bà ấy,
xem bà ấy có thực sự là một người phụ nữ trinh tiết hay không."
Thế là tất cả các Ngài đều xuống trần trong hình hài các sadhu,
ăn mặc như những sanyasi.
Và bà ấy nói rằng bà muốn phục vụ các Ngài,
biếu các Ngài thứ gì đó. Các Ngài nói, "Không, chúng tôi muốn dùng bữa."
Bà ấy nói, "Được rồi, mời các ngài vào ngồi."
Bà ấy nấu đồ ăn cho các Ngài.
Rồi các Ngài nói, "Không, chúng tôi sẽ không ăn
trừ khi và cho đến khi bà cởi bỏ hết quần áo ra.
Chúng tôi sẽ chỉ ăn nếu bà cởi bỏ hết quần áo."
Bà ấy nói, "Là vậy sao?" Bà ấy nói, "Vâng."
Thế là bà ấy biến các Ngài thành những đứa trẻ nhỏ xíu, ba đứa trẻ nhỏ,
và rồi bà ấy khỏa thân,
bởi vì sự ngây thơ không hiểu bất cứ điều gì về chuyện đó.
Và rồi bà ấy hợp nhất các Ngài lại với nhau,
ba sự ngây thơ của các Ngài được hợp nhất lại
và các Ngài đã đạt được Gurupada của mình.
Đó là cách mà Adi Guru được tạo ra.
Vậy điều đầu tiên là nếu các con muốn Gurupada của mình,
các con phải ngây thơ.
"Ngây thơ" là một thuật ngữ rất mơ hồ, rất mơ hồ,
và khó để thực sự hiểu ngây thơ là gì.
Nhưng bản chất của sự ngây thơ là gì?
Điều đó chúng ta có thể hiểu được từ sự ngây thơ của Shri Ganesha.
Trước hết
Ngài được ban cho sự thông thái,
và Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta.
Thật tốt là trong thời hiện đại, chúng ta đã khám phá ra di truyền học,
và di truyền quyết định hành vi và chủng tộc của chúng ta.
Chính Ngài là người đặt yếu tố di truyền vào trong chúng ta.
Ngài chọn lọc và đặt nó vào bên trong chúng ta, di truyền của chúng ta,
và khi Ngài đặt sự thông thái vào trong chúng ta,
thì chúng ta trở nên thông thái.
Chắc chắn có một loại gen của sự thông thái
thứ mà đang thiếu hụt, như chúng ta có thể thấy rất rõ, ở nhiều chủng tộc.
Họ không có sự thông thái.
Họ làm mọi việc mà không có sự thông thái.
Họ làm những việc chỉ để hủy hoại chính mình, phá hủy xã hội của họ.
Họ có thể tự gọi mình là xã hội cao nhất, chủng tộc cao nhất,
bất kể là gì - các con có thể tự gán cho mình bất cứ thứ gì;
nhưng các con có thể thấy từ hành vi của họ rằng họ,
rằng họ hoàn toàn không có sự thông thái nào cả.
Vậy nên Ngài là người đặt sự thông thái đó vào trong chúng ta.
Ở một số người chưa tiến hóa,
một số chủng tộc chưa tiến hóa đến mức độ đó,
thì thiếu vắng sự thông thái này.
Ngoài ra,
sự thông thái này mang lại cho chúng ta ý thức về sự tự do.
Vì vậy chúng ta tránh xa mọi loại chất gây say,
mọi loại thói hư tật xấu.
Chúng ta không thích nhìn vào sự khỏa thân.
Nó không bao giờ có thể trở thành lối sống của những người có sự thông thái - không bao giờ.
Chúng ta không sa đà vào những chuyện vô nghĩa ngoài hôn nhân.
Bất cứ điều gì hoàn toàn ở trung đạo, điều gì hợp với dharma, chúng ta chấp nhận.
Vậy nên chúng ta có thể thấy rằng hạt giống của sự thông thái được đặt vào trong chúng ta
khiến chúng ta trở thành những người có dharma khi chúng ta trưởng thành, một cách tự động.
Chúng ta tự động trở nên hợp với dharma.
Chúng ta không giết hại người khác,
chúng ta không gây hấn với người khác,
chúng ta không tra tấn người khác.
Chúng ta không chiếm đất hay nhà của bất kỳ ai khác
hay lấy đi bất cứ thứ gì,
tài sản của người khác hay đồ đạc của người khác.
Sự thông thái này đến với các con thông qua Shri Ganesh.
Tóm lại, Ngài làm cho các con hoàn toàn sẵn sàng cho Sự Khai ngộ.
Rốt cuộc chỉ có Ngài
là người chăm sóc chúng ta
vào thời điểm niết bàn của chúng ta, vào thời điểm khai ngộ của chúng ta,
bởi vì
Ngài dừng tất cả các hoạt động bài tiết khác
khi các con đang thăng tiến vào cõi mới.
Các con đã thấy, Ta ngồi đây chín tiếng, mười tiếng đồng hồ.
Có lần Ta đã ngồi liền mười tám tiếng,
không đi đâu cả, thậm chí là đi vệ sinh.
Bởi vì chính Ngài là người dừng tất cả các hoạt động này -
ngay cả khi Kundalini đang đi lên, nó cũng dừng lại.
Vậy nên sự thông thái này là bẩm sinh,
chỉ xảy ra là khi Kundalini đang đi lên
Ngài trở nên, biểu hiện trong chúng ta -
Ý Ta là, Ta nên nói rằng, Ngài làm cho chúng ta giống như một đứa trẻ.
Và đó là những gì Chúa Giê-Su đã nói, rằng các con phải giống như những đứa trẻ
nếu các con muốn bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Các con trở thành đứa trẻ,
vào lúc đó các con trở thành một đứa trẻ.
Và với việc Kundalini đi lên,
sự thông thái đó sau đó đi vào não bộ các con,
bởi vì Ngài đang ngự trên chính Kundalini.
Ngài là sức mạnh bên trong Kundalini.
Ngài ban sự thông thái trong não bộ.
Một khi các con có được sự thông thái đó, các con bỏ đi tất cả những thói hư tật xấu,
tất cả những sự chấp dính sai trái của các con,
tất cả những việc trái với dharma mà các con làm, mọi thứ đều rơi rụng.
Ngài thay đổi, di truyền của các con được thay đổi.
Di truyền của các Hành giả Sahaja là, tất cả họ sẽ giống nhau,
Ta muốn nói là gần như giống nhau,
và di truyền của những người khác sẽ khác biệt.
Có lẽ người Ấn Độ có thể gần gũi với điều đó hơn,
bởi vì người Ấn Độ thường là những người rất thông thái.
Họ sẽ không -- ý Ta là, Ta muốn nói rằng, nếu các con nhìn vào
sự ưu việt của các chủng tộc từ quan điểm trí tuệ,
người Ấn Độ rất thông thái.
Họ sẽ không làm những điều vô nghĩa chút nào, không nghi ngờ gì cả.
Ngay cả những đứa trẻ mà Ta đã thấy, những đứa trẻ từ phương Tây
khi chúng đến Ấn Độ: chúng đã đến trường học này,
chúng đang làm đủ mọi thứ phá hoại bản thân --
không ai có thể hiểu được.
Có lần chúng nhảy xuống một cái ao bẩn.
Chúng bị sốt rét.
Sau đó chúng chạy ra khỏi nhà, khỏi trường
và đi ra ngoài, đi ra đường, đi đến các cửa hàng.
Vì vậy họ đã đặt một cái cổng.
Khi họ đặt cái cổng, báo chí lại chỉ trích chúng ta,
thật vô lý, trường nào mà chẳng có cổng.
Vì vậy, tất cả những điều thiếu khôn ngoan, ngu ngốc này chúng làm vì chúng thiếu trí tuệ.
Một đứa trẻ có trí tuệ thì cực kỳ thận trọng,
nó hiểu tầm quan trọng của cuộc sống mình.
Nó tôn trọng cha mẹ, nó tôn trọng mọi thứ
- một cách tự động, các con không cần phải bảo chúng.
Tự động chúng biết Dharma là gì, các con không cần phải bảo chúng.
Trí tuệ đó, Vị Thần Ganesha vĩ đại này,
Ngài đã mang hình hài là Chúa Giê-Su.
Và tất cả các con đã chấp nhận Ngài là Chúa, điều đó cũng đúng.
Nhưng bởi vì Nguyên lý Ganesh của các con không
phát triển nhiều ở các nước phương Tây này,
mọi người đã làm những điều ngu ngốc.
Phim khiêu dâm này và kiểu hứng thú với phụ nữ khỏa thân này cho thấy
rằng không có trí tuệ trong họ, không có Ganesha trong họ.
Mặc dù họ theo Chúa Giê-Su, nhưng việc đi nhà thờ chỉ là chót lưỡi đầu môi.
Ta không biết liệu nhà thờ có chút Ganesha nào trong họ không,
họ không có Ganesha.
Cách họ sống cuộc sống của mình, không ai có thể nói
họ có bất kỳ ý thức nào về sự thánh thiện và tốt lành.
Ngay khi các con có được trí tuệ, các con sẽ hiểu sự thánh thiện và tốt lành.
Trước đó các con chỉ gọi là "cha thánh",
và cha thánh đang làm đủ mọi thứ
có thể tạo ra những lỗ hổng trong tổ chức;
người nhận tiền, hối lộ, chế tạo bom, có đàn bà,
ý Ta là mọi thứ -- làm sao ông ta có thể thánh thiện được?
Vì vậy phần trí tuệ này rất quan trọng,
và đó là điều chúng ta nên cầu xin
Ganesha, để làm cho chúng ta giống như những đứa trẻ.
Trẻ em về cơ bản có trí tuệ, nhưng không phải tất cả trẻ em.
Vấn đề là,
những đứa trẻ mà trong đó Shri Ganesha đã kích hoạt,
đã đặt gen trí tuệ này vào, nó ở đó.
Đây là một trong những điều vĩ đại nhất chúng ta phải suy nghĩ:
điều đó có khôn ngoan không, có tỉnh táo không? Không phải là về mặt logic -
về mặt logic nếu các con tin vào điều gì đó thì các con có thể sai lầm,
bởi vì không có sức mạnh từ bên trong.
Nhưng về mặt bẩm sinh, nếu điều đó trở thành bản chất, các con sẽ không làm điều đó bằng bất cứ giá nào.
Giờ đây các con biết chính mình,
tất cả các hành giả Sahaja đều rất khác biệt:
họ cư xử khác biệt, họ đứng khác biệt,
họ nói năng khác biệt, họ suy nghĩ khác biệt, họ
- mọi thứ đều khác biệt.
Đột nhiên người đó đã trở thành, họ đã trở thành như vậy.
Và các con không thể hiểu được, làm thế nào mà chúng ta lại trở nên như thế này?
Họ từng uống rượu, họ từng hút thuốc, dùng ma túy,
mọi thứ họ đã làm.
Nhưng làm thế nào mà đột nhiên các con thay đổi?
Bởi vì Shri Ganesha đã đặt sự thông thái này vào trong các con.
Bây giờ nếu các con nhìn vào tính cách của Ngài, thật rất thú vị để quan sát.
Ngài là một đứa trẻ, và Ngài hoàn toàn tận tụy với Mẹ của Ngài.
Ngài không biết bất kỳ vị thần nào khác, bất cứ điều gì khác -- sự tận tụy hoàn toàn.
Nhưng liệu có phải như vậy với chúng ta không?
Ở đó đôi khi Ta cũng thấy một số hành giả Sahaja còn thiếu sót.
Họ thiếu sự chân thành, lòng trung thành.
Và đôi khi Ta bị sốc khi thấy ở bên ngoài rìa họ lại như vậy;
điều đó có nghĩa là họ vẫn phải thăng tiến.
Những người đã làm việc với Ta,
Ta luôn cố gắng trả công cho họ đầy đủ.
Không cần phải trả công,
bởi vì rốt cuộc Ta đã làm rất nhiều cho việc xây dựng của các con,
cơ thể của các con, tại sao Ta phải trả tiền cho các con?
Nhưng Ta luôn trả công rất hậu hĩnh,
Ta chăm sóc họ, cho họ ...
Lòng trung thành của Ta, của Ta đối với các con và tình yêu không thể bị thách thức.
Nhưng Ta thấy họ, đôi khi họ rất ích kỷ,
cực kỳ ích kỷ.
Họ sẽ làm một nửa công việc rồi bỏ chạy, đôi khi họ ....
những vấn đề của họ, những vấn đề của riêng họ quan trọng hơn nhiều.
Hoặc họ chỉ cố tìm một cái cớ nào đó.
Rất nhiều hành giả Sahaja cũng như vậy.
Họ không chân thành.
Sahaja Yoga đã cho họ quá nhiều.
Chúng ta phải luôn tìm hiểu xem, liệu chúng ta có chân thành với Sahaja Yoga không?
Chúng ta đang làm gì cho Sahaja Yoga?
Chúng ta đã đạt được gì và chúng ta đang làm gì?
Ngược lại, họ trở thành gánh nặng cho Sahaja Yoga.
Ganesha không bao giờ là gánh nặng cho Mẹ của Ngài.
Ví dụ, ai đó bị bệnh.
Được rồi, Sahaja Yoga có thể giúp con -
có thể được, có thể không; có thể được chữa khỏi, có thể không được chữa khỏi.
Nếu họ không được chữa khỏi thì họ sẽ nói rằng "Nhìn xem,"
"Tôi không được chữa khỏi. Tôi sẽ rời bỏ Sahaja Yoga."
Khi đó người ta phải nói, "Làm ơn hãy đi đi."
Chỉ với một chuyện nhỏ nhặt nhất họ cũng bỏ đi, không hiểu
điều gì là quan trọng.
Rồi họ là những gánh nặng, giống như ai đó kết hôn,
đến đây, "Con không thích người vợ này." Giờ thì hãy làm những gì con thích,
người vợ ngồi lên đầu Ta, và người chồng cũng vậy.
Đủ loại gánh nặng ập đến,
Chồng con không tập Sahaja Yoga, con phải làm gì ạ?"
Các con hãy giải quyết vấn đề với chồng mình.
Các con hãy giải quyết vấn đề với con cái mình.
Các con có quyền năng để làm điều đó; hãy kiên nhẫn, hãy giải quyết nó.
Họ sẽ đưa chúng ta vào các vụ kiện tụng, chuyện này, chuyện kia.
Chỉ có các Hành giả Sahaja mới có thể làm hại Sahaja Yoga,
các con có tin được điều đó không?
Không ai khác có thể chạm vào nó.
Trừ khi và cho đến khi một Hành giả Sahaja cư xử sai trái,
thì không ai có thể chạm vào Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta có nhiều trường hợp như thế.
Ý Ta là, họ đã nhìn thấy những bức ảnh của Ta,
họ đã nhìn thấy những bức ảnh phép lạ,
họ đã có được sự khai ngộ, mọi thứ đã xảy ra với họ,
họ đã được giúp đỡ rất nhiều lần.
Nhưng đột nhiên họ nói: "Con muốn rời bỏ Sahaja Yoga."
"Rất tốt," Ta nói,
"những ai phải đi thì nên đi ngay lập tức."
Vì thực tế là còn rất ít chỗ trên Thiên đàng,
và không có chỗ cho những kẻ nửa vời như vậy.
Nếu họ phải đi, họ nên đi.
Các con phải lấy Ganesha làm lý tưởng của mình.
Không nên nói rằng "Con thờ phượng Ganesha."
Theo cách đó các con đã thờ phượng Chúa Giê-Su,
các con đã thờ phượng cái này, thờ phượng cái kia.
Nhưng điều gì đã đi vào bên trong các con, đó mới là vấn đề.
Các con có Shri Ganesha bên trong mình không?
Các con có đang noi theo Shri Ganesha với cùng lòng sùng kính và sự tận tụy đó không?
Nếu các con... Nhưng các con được tạo ra theo khuôn mẫu của Shri Ganesh.
Shri Ganesha được tạo ra bằng sự thụ thai vô nhiễm.
Các con cũng được tạo ra theo cùng một cách.
Kundalini của các con đã được đưa lên, đã ban cho các con sự khai ngộ
và các con đã có sự tái sinh, và bây giờ các con là những Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này đã xảy ra với các con
mà không cần có một người cha.
Nếu Ta không nói với các con rằng các con có một người Cha,
các con sẽ không bao giờ biết.
Giống như, các đạo sư khác, các con thấy đấy,
họ không muốn công nhận bất cứ ai.
Vì vậy, điều này thực sự đã xảy ra với các con,
các con đang được tạo ra theo cùng một cách như Shri Ganesh.
Tất nhiên các con phải có điều gì đó, các con biết đấy,
nếu không Ta đã không thể làm được -- điều đó cũng đúng.
Giả sử Kundalini bị thiếu, thì Ta có thể làm gì được?
Nếu không thiếu, nếu nó hoàn toàn bị cong queo;
nếu không cong queo,
giả sử có một số luân xa bị tổn thương khủng khiếp.
Vì vậy, các con cũng là những người vừa sẵn sàng để nhận sự khai ngộ,
rằng các con đã tìm kiếm nó một cách chân thành,
rằng các con có mong muốn thuần khiết để trở thành những Hành giả Sahaja, không còn nghi ngờ gì nữa.
Tuy nhiên, khi sự phát triển đang diễn ra,
các con phải quan sát,
các con phải xem chúng ta đang dành bao nhiêu sự chân thành,
chúng ta đang nỗ lực với sự tận tụy như thế nào?
Bây giờ, chúng ta có những người
những người chắc hẳn đã đi dán áp phích ở đâu đó, một vài nơi
- không phải bây giờ, chuyện đã lâu rồi -
vậy nên họ tính cả tiền cà phê của họ cho Ta.
Ta nói, "Được rồi." Cảm ơn Thượng đế là họ không hút thuốc,
nếu không họ đã tính tiền đó cho Ta rồi!
Vậy nên từ trình độ đó, giờ đây chúng ta đã thay đổi rất nhiều,
và một số người trong họ đã trở thành những hành giả Sahaja hoàn hảo.
Nhưng chúng ta vẫn có những người ở bên lề,
và họ trở nên lo lắng trước những chuyện nhỏ nhặt nhất.
Hôm qua đã có một cơn bão - phải có một cơn bão.
Các con không biết,
khi Chúa Giê-Su đang chở các môn đệ của Ngài thì có một cơn bão rất lớn,
và sau đó Ngài đã làm nó dừng lại.
Hôm qua khi các con bắt đầu hát những bài hát,
thì cơn bão mới dừng lại,
chỉ để chứng minh rằng những bài hát này có sức mạnh như vậy.
Nếu những chuyện như vậy không xảy ra,
làm sao các con biết được rằng những bài hát này có sức mạnh?
Các con nghĩ rằng mình chỉ đang hát chỉ vì mình đang hát.
Không, nó có sức mạnh, đây là những câu mantra, đây là
tất cả những bài hát đã được đánh thức.
Và rồi cơn bão dừng lại.
Họ đã nói, "Chúng con có nên đọc mantra không?" Ta nói,
"Không, không gì cả." Ta đã không nói những điều các con phải làm.
Đột nhiên họ nghĩ đến việc hát,
và rồi mọi chuyện đã được giải quyết.
Bởi vì nếu lần nào Ta cũng phải gợi ý,
thì khi nào các con mới sử dụng sức mạnh của mình?
Tất cả những sự việc như vậy diễn ra,
lần này đó là chiêu trò đặc biệt của Shri Ganesha.
Ngài là vị thẩm phán thực sự cho các con.
Các con phải biết vì các con đã thấy trong Nhà nguyện Sistine,
Ngài đang đứng đó và di chuyển các con sang trái và phải.
Vậy nên cũng có một điểm kiểm tra.
Trong Sahaja Yoga cánh cửa luôn mở, theo lối này.
Nhưng có một cánh cửa lớn hơn ở phía sau
để tống khứ người ta ra ngoài.
Và sự phán xét không phải do Ta thực hiện nhiều bằng Ganesha này.
Ngài phán xét các con, và rồi các con bị tống ra ngoài.
Sau đó để quay lại là rất khó khăn.
Ngay cả khi các con quay lại, các con cũng nghi ngờ chính mình,
và những người khác cũng nghi ngờ các con.
Vậy các con thấy đấy, điều các con phải hiểu
là đây là một điểm phán xét.
Hãy tự xem xét nội tâm mình, tìm ra xem,
"Mình có khôn ngoan không? Nếu mình đang làm điều này, mình có đang làm những điều khôn ngoan không?
Làm vậy có khôn ngoan cho mình không?
Là một hành giả Sahaja, mình làm điều đó có ổn không?
Mình có nên làm hay không?"
Ở mọi điểm các con nên xem xét.
Ý Ta là, các con biết rằng Ta không muốn bất kỳ khoản tiền nào,
và Ta không muốn bất kỳ món quà nào -- Ta đã nói cả trăm lần rồi,
nhưng họ không chịu nghe.
Bây giờ họ đang nói rằng
Mẹ ơi, nếu Mẹ ngừng tặng quà cho chúng con, chúng con sẽ dừng lại."
Ta nói: "Các con dừng trước đi, rồi Ta sẽ dừng."
Nhưng bất chấp tất cả những tranh cãi và đấu đá này,
có một điều chắc chắn:
đó là tình yêu thương, và các con muốn bày tỏ nó.
Nhưng tình yêu ở đây không bị dính mắc;
đó là tình yêu vô tư, nơi nó tuôn chảy đến mức độ vĩ đại nhất,
nhận lãnh mọi trách nhiệm.
Có những người, có những người
cứ đi chỉ trích các Hành giả Sahaja khác
-- Ta đã thấy điều đó, nó rất phổ biến.
Đó là dấu hiệu của một loại Hành giả Sahaja rất thấp kém,
bởi vì người đó không thấy điều gì sai trái ở bản thân mình.
Anh ta cố gắng chỉ trích người khác,
liệu anh ta có thấy điều gì sai trái ở mình không?
Có những loại Hành giả Sahaja khác
những người không nhận ra rằng họ giống như các gana.
Họ giống như các gana, và hãy tưởng tượng các gana, họ nhanh nhẹn như thế nào.
Ganesha đang tạo ra những gana đó,
và đầu tiên họ ở trong xương ức,
và sau đó họ đi khắp cơ thể.
Ngay khi Tim giữa này, nơi của Mẹ,
bắt đầu rung động một chút, họ liền cảnh giác.
Vì vậy chúng ta phải cảnh giác.
Rất quan trọng là chúng ta phải cảnh giác.
Trong khoảng mười hai năm tuổi đời của các con
những gana này ở lại đó trong xương ức,
và sau đó họ đi đến toàn bộ cơ thể,
bởi vì họ đã đủ trưởng thành.
Họ được giữ ở đó cho đến khi hoàn toàn trưởng thành
để chiến đấu với kẻ thù.
Và họ biết họ có loại kẻ thù nào, họ biết mọi thứ:
loại chiến đấu nào là cần thiết, loại đối kháng nào đang ở đó.
Họ sẽ tự lựa chọn và tự chỉ định,
ai nên chiến đấu với ai, ai nên làm việc này.
Nhưng họ không chỉ ngồi suốt trong nhà của Mẹ.
Vì vậy chúng ta phải đến với mọi người.
Chúng ta phải đi vào cơ thể của Virata.
Chúng ta phải di chuyển ra ngoài, chúng ta phải nỗ lực hết mình;
không chút sợ hãi, các con phải chiến đấu với chúng.
Không phải ngồi ở nhà khóc lóc như một đứa trẻ,
bây giờ tất cả các con đều là người lớn rồi.
Vì vậy, đây là những gì được viết trong kiếp sống tương lai của Đức Phật,
rằng Ngài trở thành Matreya, nghĩa là Ngài có ba Người Mẹ trong Ngài
"Ma treya."
Nhưng cũng có nghĩa là Ngài đi hết mình vào xã hội,
Ngài đi khắp mọi nơi và Ngài thay đổi con người.
Khi các con xin Gurupada, các con không biết, các con đã gặp rắc rối.
Guru không ngồi ở nhà.
Ngài phải đi ra ngoài, gặp gỡ đủ loại người,
nói với họ về Sahaja Yoga; không được sợ hãi.
Các con phải sống trong xã hội,
các con không cần phải có một xã hội biệt lập
nơi chúng ta thưởng thức các bài bhajan và những thứ tương tự - điều đó đã qua rồi.
Ý Ta là, tất nhiên chúng ta sẽ luôn có các bài bhajan, điều đó không có nghĩa là thế.
Nhưng các con phải vượt lên trên.
Không chỉ dính mắc vào những vấn đề của riêng mình
những vấn đề mà giờ đây đang được giải quyết, vậy nên chỉ ở trong Sahaja Yoga, mà là các hành giả Sahaja;
mà các con phải đi ra ngoài hết mình,
gặp gỡ những người khác,
nói cho họ biết về Sahaja Yoga.
Tốt nhất là đeo huy hiệu để mọi người hỏi, "Đây là ai?"
- sau đó các con có thể nói chuyện với họ, bạn bè của các con, xã hội của các con.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
không phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Các con không dính mắc, các con cứ đi và tự mình thấy, điều này là sai trái.
Như hôm qua họ đã chiếu đủ thứ,
họ cũng chiếu cho các con xem nhảy disco.
Các con nên đến vũ trường disco và đưa cho họ những tờ rơi,
chỉ cho họ thấy, "Các người đang làm gì vậy, các người điên rồi sao?"
Hoặc nhảy kiểu disco này nhiều hơn ở đó
để họ sẽ nói, "Họ bị làm sao vậy?"
Sau đó các con nói, "Chúng tôi đang bắt chước các bạn."
Điều đó sẽ làm họ bẽ mặt.
Các con thấy một người phụ nữ, chẳng hạn như, đang hút thuốc và làm chuyện này chuyện nọ,
đứng tạo dáng - hãy đến và đứng trước mặt cô ta tạo dáng
và hút thuốc như thế này.
Cô ta sẽ dừng lại.
Vậy nên bằng cách bắt chước họ, là một cách,
cho họ thấy bản chất họ là gì - cách khác, là viết lách.
Các con phải viết.
Rất quan trọng là phải viết và trả lời.
Ta phải nói rằng có một bài báo rất hay
hiện đã đến tay Ta,
và các hành giả Sahaja người Anh nên lấy nó từ Ta
và trả lời quý ông đó.
Việc đó rất quan trọng. Nó ở trong phòng của Ta, Ta sẽ đưa cho họ.
Các con phải biết chuyện gì đang xảy ra xung quanh -
chuyện gì đang xảy ra ở Bosnia,
chuyện gì đang xảy ra ở Ý, chuyện gì đang xảy ra ở đây.
Các con nên đọc báo.
Các con cũng có thể xem tivi,
khi - và bây giờ, khi các con đã trưởng thành.
Nếu không, nếu các con xem tivi,
các con sẽ phát điên giống như những người xem tivi khác.
Vậy xem tivi có ích lợi gì?
Nhưng nếu các con xem tivi với một tâm trí không dính mắc,
các con sẽ ngay lập tức nắm được điểm mà các con phải đánh vào.
Nếu không, các con chỉ ngồi trong nhà được che chắn kỹ càng,
"Mẹ, Mẹ, Mẹ, Mẹ, Mẹ." Không phải như vậy.
Ganesha ban quyền năng cho các ganas này và họ chiến đấu.
Đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Ganapati.
Nếu các con muốn gọi Ta là Ganapati,
thì các con phải giống như các ganas
những người đi ra ngoài hết mình, và giải quyết mọi việc.
Theo rất nhiều cách, có rất nhiều mẹo
mà các con có thể dùng với những người này
và cố gắng đưa họ đến với Sahaja Yoga.
Và ở cùng các con là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Các con không nên xa lánh họ.
Ví dụ, luật pháp ở các quốc gia của các con thật kinh khủng,
một số luật lệ thật kinh khủng, kiểu rất kỳ lạ.
Các con nên viết.
Không có sự công bằng, không có ý nghĩa gì trong rất nhiều luật lệ mà các con có,
những luật lệ chạy theo đồng tiền
- chẳng hạn, ở Pháp họ có những luật lệ rất, rất buồn cười.
Và họ không bao giờ duy trì luật pháp, họ không tin vào nó.
Không có đạo đức, không có luật pháp. Các con hãy viết cho họ.
Các con phải đi gặp những người làm báo, nói cho họ biết về điều đó.
Bây giờ hãy cố gắng khẳng định mình.
Trừ khi và cho đến khi các con làm điều đó,
sẽ không ai đến với Sahaja Yoga.
Các con có thể tìm được những người rất tuyệt vời từ đó.
Các con có thể mời một số người, các con có thể gọi cho họ.
Ta đã thấy cách thức hoạt động của những guru này.
Họ viết những lá thư rất hay cho tất cả những nhân vật tai to mặt lớn này,
ngay khi họ đến một ngôi nhà nào đó.
Sau đó họ xin phỏng vấn, đi gặp người đó, nói chuyện với người đó.
Các con thấy đấy, họ mang theo một kiểu -
các con có thể nói là một kiểu
đàm phán, các con có thể gọi như vậy,
hoặc một nhóm người nào đó sẽ đi gặp họ.
Tất cả đều ở mức độ đó. Và rồi họ cho những người đó xem sách.
"Xem này, chuyện này đang xảy ra, tại sao ngài không tham gia?
Chúng tôi không muốn tiền," chuyện này, chuyện kia.
Các con có thể có được rất nhiều người. Nhưng các con phải mời họ,
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con mời họ, họ sẽ không đến với các con.
Vì vậy các con phải mời họ, và các con phải nói với họ
rằng "Chúng tôi muốn gặp ngài. Chính là việc này."
Trong số ít nhất một trăm người, nếu không thì ít nhất hai mươi người sẽ trả lời.
Họ sẽ muốn gặp các con. Các con nên nói:
"Chúng tôi đã tìm ra điều này, chúng tôi đã tìm ra điều kia."
Vì vậy hôm nay, với tư cách là các ganas của Ganesha
các con phải làm công việc đặc biệt này,
là hiểu rằng bây giờ các con đã đủ trưởng thành,
các con phải đi vào xã hội.
Bây giờ nếu các con buồn phiền,
"Thưa Mẹ, con đã đến đó và chuyện này đã xảy ra và chuyện kia đã xảy ra."
Điều đó không sao cả.
Các con sẽ không bị đóng đinh,
các con sẽ không bị giết hại.
Và các con có biết rằng sự bảo vệ của Ta luôn ở bên các con không?
Nếu muốn, các con có thể xem một bức ảnh chúng ta có,
với, à, người đó, các con có thể thấy điều đó, sự bảo vệ hoàn toàn.
Nó đi theo các con, các con đã thấy ánh sáng trên đầu mình.
Các con là những người được đánh dấu, những người đang đi -
các con đang ngồi trong Vương quốc của Thượng đế rồi.
Tại sao các con phải sợ hãi?
Tại sao các con không đi gặp mọi người?
Sau đó Ta cũng đã nói, hãy làm nhạc đi.
Như hôm qua, Ta thích cách họ hát.
Ít nhất, các con thấy đấy, bất cứ điều gì họ hát,
có thể không phải là loại nhạc pop hay gì đó, nhưng nó rõ ràng.
Thông điệp phải rõ ràng - các con có thể sử dụng phong cách pop, không sao cả -
nhưng thông điệp phải rõ ràng, không nên là
- Ta không bao giờ có thể hiểu họ đang hát cái gì.
Vì vậy, mọi từ ngữ phải rõ ràng, rành mạch.
Chúng ta có thể nỗ lực hết mình để quảng bá thực sự,
nhưng để làm được điều đó, chúng ta cần những người thực sự đủ trưởng thành.
Nếu không, chỉ với một sự khiêu khích nhỏ nhất
họ trở nên khó chịu, bắt đầu đánh nhau - thế là xong.
Chúng ta cũng không nên nói
rằng "Bạn là trí thức, bạn không thể hiểu được."
Các con hãy nói "Bạn có thể, về mặt tâm trí bạn cũng có thể hiểu,
chúng tôi có thể giải thích cho bạn." Hãy chuẩn bị cho bản thân mình.
Chúng ta thậm chí có thể tổ chức một số buổi hội thảo hoặc lớp học
nơi chúng ta có thể thảo luận về những điều này.
Trong các buổi lễ puja, các con có thể tổ chức một loại
- thời gian buổi sáng luôn rảnh rỗi -
một loại hội thảo hoặc thảo luận nào đó,
hoặc họ gọi là nhóm cố vấn hay bất cứ tên gọi nào.
Và ở đó các con có thể thảo luận mọi việc,
làm thế nào chúng ta có thể tiến hành, chúng ta có thể làm gì.
Bây giờ thời điểm đã đến. Đã xong rồi,
tất cả sự chuẩn bị này đã xong, các con đã sẵn sàng cho việc đó.
Bây giờ các con phải nỗ lực hết mình, hãy nói cho mọi người biết.
Các con biết những người từ nhóm Brahmakumari này, họ nói gì,
"Bây giờ ngày tận thế đã đến.
Tất cả các bạn sẽ bị tận số" - một cách công khai -
"và vì vậy hãy đưa tiền cho chúng tôi, các bạn sẽ được cứu."
Vì vậy, bây giờ các con phải nói rằng "Đây là sự Phán xét Cuối cùng.
Hãy nhận sự Khai ngộ của bạn, nếu không bạn sẽ bị tận số."
Trừ khi và cho đến khi bạn nhận được sự Khai ngộ,
nếu không có sự tiến triển, bạn không thể thoát khỏi các vấn đề di truyền của mình.
Tất cả các vấn đề di truyền này chỉ có thể được giải quyết
nếu bạn nhận được sự Khai ngộ.
Vì vậy, các con phải nói với những người khác, "Hãy thoát khỏi những vấn đề cá nhân của bạn."
"Thưa Mẹ, vợ con không có con." Điều đó không quan trọng.
Có rất nhiều trẻ em trên thế giới này,
con đang làm một việc tốt khi không có con.
Và nếu con muốn có con, con có thể nhận con nuôi.
Sau đó, "Con của con thế này, con của con thế kia, con của con..."
Ta chưa bao giờ thấy sự dính mắc vào con cái nhiều như vậy.
Trước khi kết hôn
nếu họ có con, Ta thấy mọi người đối xử với chúng tốt hơn.
Nhưng nếu họ đã kết hôn, họ giết con cái của mình.
Rất nhiều người giết con cái của họ,
ngược đãi con cái, làm đủ mọi chuyện.
Nhưng một khi họ là những hành giả Sahaja, họ,
từ đầu này đến đầu kia, họ chỉ dính chặt lấy con cái của mình.
Vì vậy, cần phải có một thái độ buông xả đối với mọi thứ,
và không dính mắc. Chỉ khi đó các con mới được tự do.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không làm tròn bổn phận của mình,
sự nuôi dưỡng cần thiết của các con.
Các con phải trao tình yêu thương cho mọi người,
các con phải quan tâm đến mọi người,
nhưng các con không nên dính mắc.
Ta đã thấy nhiều người, họ dính mắc ngay cả với các hành giả Sahaja.
Một hành giả Sahaja cư xử tệ và rời bỏ Sahaja Yoga,
mười hành giả Sahaja khác cũng đi theo người đó.
Họ không gắn bó với Ta mà lại gắn bó với hành giả Sahaja ngu ngốc đó.
Hắn đã đến Nepal, hắn học một số tà thuật,
hắn quay lại, và họ đã bỏ đi cùng hắn.
Điều đó cho thấy các con chưa phát triển nhân cách của mình.
Sao ai đó dám ảnh hưởng đến các con và bảo hãy rời khỏi Sahaja Yoga!
Nếu các con có nhân cách trưởng thành và tinh thần trách nhiệm, các con sẽ nói:
"Tôi phải làm công việc của Sahaja Yoga. Đó là việc chính tôi phải làm."
Các con phải biết rằng dù các con trông có vẻ là những người bình thường,
nhưng Thượng đế đã chọn các con.
Nếu bất kỳ ai trong các con không làm công việc Sahaja Yoga, thì ai sẽ bị khiển trách đây?
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, người ta cần phải hiểu.
Các con thấy đấy, Ta không bảo các con đưa tiền cho Ta hay bất cứ thứ gì,
Ta không muốn bất cứ thứ gì từ các con;
vì thực tế các con biết Ta đang chi tiêu bao nhiêu rồi.
Nhưng chắc chắn nếu cần tiền ở đâu đó,
các con cũng phải nỗ lực hết mình để giúp đỡ về tiền bạc.
Mọi người sẽ, họ tiêu tiền vào, chẳng hạn như, các cuộc đua
hoặc tiêu tiền vào quán rượu nào đó.
Tất cả số tiền đó giờ đã được tiết kiệm,
các con không phải đi quán rượu, không gì cả.
Vì vậy, nếu cần tiền, các con phải chi tiêu.
Rồi một điều nữa là, mọi người cứ bắt đầu hỏi
tại sao nó đắt thế, tại sao thế này, tại sao thế kia?
Trong Sahaja Yoga, mọi người đều biết sổ sách kế toán, mọi người đều giữ sổ sách,
không có gì bí mật cả - tiền đi đâu, chúng ta dùng vào việc gì.
Làm sao các con có được, chẳng hạn như, cái lều này?
Làm sao các con có được mảnh đất này?
Làm sao các con có được Daglio?
Hãy nghĩ xem, và không ai nghĩ như thế cả,
Mẹ lấy tiền từ đâu để làm tất cả những việc này?
Ta đâu cần một tòa lâu đài lớn như vậy, đúng không - để làm gì chứ?
Ta đã mua một ngôi nhà khác ở London bằng tiền riêng của Ta rồi. Tại sao ư?
Là vì các con đã chi quá nhiều tiền cho Shudy Camp này rồi.
Nó chẳng mang lại đồng nào cả.
Chà, Ta không cần Sahaja Yoga, chính các con mới là người cần nó.
Và nếu các con bắt đầu tiết kiệm tiền cho việc đó nữa,
thì Ta không biết phải nói gì với các con.
Điều đó không có nghĩa giống như
trong nhà thờ họ nói các con phải đưa tiền và tất cả những thứ đó,
mà là sự cống hiến của các con.
Nếu các con có sự cống hiến,
thì bản thân các con sẽ nghĩ, đó là trách nhiệm của mình.
Ngược lại, các con sẽ nói: "Ồ, cần tiền ạ? Được thôi."
Bây giờ trường học phải được xây dựng.
Ai đã xây dựng Vashi?
Ai đã xây dựng Ganapatipule này?
Ai đã xây dựng ashram lớn như vậy mà bây giờ các con sẽ thấy ở Delhi?
Ai đã quyên góp tiền cho Sahaja Yoga cho đến nay?
Tất cả các con đều đã thịnh vượng trong cuộc sống,
tất cả các con đều có đủ tiền,
nhưng các con đang làm gì?
Vì vậy, ở khía cạnh này,
các con phải thấy rằng mình nỗ lực hết sức cho Sahaja Yoga.
Một khía cạnh khác là sự sáng tạo của các con.
Đã có những nghệ sĩ rất vĩ đại xuất thân từ Sahaja Yoga.
Nếu họ phải tặng bất kỳ món quà nào
họ sẽ tặng thứ nhỏ nhất có thể, rẻ nhất có thể.
Món đắt nhất họ giữ lại cho mình và bán nó.
Nếu họ có thể tặng dù chỉ một tác phẩm như thế
chúng ta có thể bán nó trên thị trường, chỉ dành cho Sahaja Yoga.
Nhưng họ sẽ tặng thứ gì đó rất rẻ tiền mà không thể sử dụng được;
nó chỉ chất đống trong kho lưu trữ cá nhân của Ta.
Nhưng nếu họ tặng thứ gì đó hợp lý thì nó có thể bán được.
Những nhạc sĩ đi ra nước ngoài, họ có thể đóng góp một chút,
các chương trình và những thứ của họ có thể kiếm được một số tiền.
Và nếu cần thiết, số tiền đó cũng có thể được sử dụng.
Các con có biết chúng ta, Ta chỉ yêu cầu một lần
là quyên góp một số tiền cho dự án Ấn Độ,
một năm nọ, vào dịp Sahasrara.
Các con phải biết điều đó,
rằng chỉ có năm ngàn bảng Anh được quyên góp,
và Ta đã rất xấu hổ đến nỗi số tiền đó vẫn còn nguyên ở đó,
trong ngân hàng.
Làm sao các con có thể gửi năm ngàn về Ấn Độ?
Họ sẽ nghĩ gì về các con?
Ngay cả trường học cho các con, đó là cho con cái của các con,
không phải cho trẻ em Ấn Độ.
Nhưng nó vẫn sẽ được xây dựng bởi người Ấn Độ, Ta biết điều đó -- hoặc bởi Ta.
Vì vậy chúng ta nên nhận ra
rằng nếu chúng ta đang lãng phí tiền ở đâu đó,
chúng ta có thể tận dụng một số tiền cho Sahaja Yoga.
Chúng ta nên có một số tiền cho tổ chức của mình.
Nếu không thì đây là cách, bất cứ thứ gì chúng ta tiết kiệm được từ thực phẩm hay bất cứ thứ gì,
đó là số tiền rất nhỏ;
nhưng chúng ta vẫn đang xoay sở được.
Mọi guru đều lấy tiền bên ngoài trước rồi mới đến lễ puja
- bên ngoài, và đó cũng là một khoản thực sự hậu hĩnh.
Ta không cần bất kỳ khoản tiền nào.
Ngay cả tiền puja của các con, mọi thứ, các con biết nó được dùng để mua bạc,
bởi vì các con không thể làm lễ puja với đồ nhựa.
Vì vậy để hiểu điều này, các con phải có sự tốt lành, sự thánh thiện.
Bây giờ, các con gọi Ta là "Mẹ Thánh,"
nhưng các con có tôn trọng như vậy không?
Các con có biết Ta là gì không? Ganesha đã biết.
Một lần nọ, Cha của Ngài nói rằng
"Bất cứ ai đi vòng quanh Mẹ Đất trước,
Ta sẽ tặng người đó một món quà."
Thế là người anh em khác, Kartikeya,
Ngài có một vahana đẹp, một phương tiện đẹp -
là một con công,
trong khi Ganesha chỉ có một con chuột nhỏ, một con chuột nhắt,
và Ngài không bao giờ có thể cạnh tranh với Ngài ấy.
Vì vậy Ngài nói: "Ai vĩ đại hơn Mẹ của Ta?
Bà là người vĩ đại nhất trong tất cả.
Mẹ Đất hay bất cứ ai thì là gì chứ?
Bà có thể tạo ra biết bao nhiêu Mẹ Đất như thế."
Vì vậy Ngài chỉ đi vòng quanh Bà và Ngài đã nhận được giải thưởng,
còn Kartikeya này thì vẫn đang bay.
Vậy đó là điều cần thiết, để hiểu về sự tốt lành.
Ý Ta là, mặc dù Ta phải nói rằng Ta là một Mahamaya, không còn nghi ngờ gì nữa, điều đó không dễ dàng.
Các con sẽ không bao giờ biết Ta một cách trọn vẹn, không bao giờ -- điều đó không nên xảy ra;
bởi vì khi đó các con sẽ không ngồi đây, tất cả các con sẽ bỏ chạy.
Nhưng bất chấp điều đó, hãy cố gắng hiểu.
Như Ganesha đã hiểu Mẹ của Ngài, các con cũng phải hiểu.
Mức độ đó khá khó khăn, nhưng hãy cứ cố gắng:
rằng đây là Sức mạnh đang ngồi trước mặt các con.
Cách chúng ta cư xử, cách chúng ta nói chuyện, cách chúng ta đưa ra quyết định,
những gì chúng ta làm, tất cả đều sai.
Nếu điều này không thâm nhập vào não bộ các con
điều đó có nghĩa là Kundalini chưa đến đó.
Mọi người thậm chí không thể đưa một Kundalini đi lên, Kundalini của một người.
Ngay cả người nghệ sĩ đã đến này, cô ấy nói: "Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Tôi không quá - tôi chưa làm gì cả.
Tôi không phải là một vị thánh. Làm sao tôi có thể đạt được sự khai ngộ?"
Cô ấy đã nói với Ta như thế này: "Làm sao có thể được, thưa Mẹ?"
Nhưng tất cả các con đều đã đạt được, không nghi ngờ gì là các con đã có,
không ai trong các con nghi ngờ về điều đó.
Và không chỉ điều đó đang diễn ra thông qua Ta,
mà các con bây giờ cũng có thể làm được điều đó.
Ai có thể làm được điều như thế này, trong lịch sử tâm linh?
Nhưng Ta giữ một kiểu hình ảnh về Bản thân mình,
Ta nói đùa, Ta tạo niềm vui,
Ta làm mọi thứ giống như một người mẹ bình thường.
Nhưng điều đó không nên cho phép các con tự do quá trớn -- không nên như vậy.
Một số người đã viết những lá thư rất thô lỗ gửi cho Ta.
Ta phải nói với các con: hãy cẩn thận,
các con không thể viết những lá thư thô lỗ gửi cho Ta.
Tốt hơn là đừng. Khi các con đau khổ thì các con sẽ nói,
"Mẹ ơi, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra."
Các con không có quyền viết những lá thư thô lỗ gửi cho Ta.
Và mặc dù Ta đọc chúng và Ta tha thứ, không nghi ngờ gì,
bởi vì các con vô minh. Nhưng các con phải có kiến thức,
các con phải hiểu điều này,
rằng các con đang viết cho Ai và các con đang viết cái gì.
Khía cạnh này là, tất nhiên,
chúng ta phải thấy rằng Shri Ganesha cũng có một chiếc rìu Parasha trong tay Ngài.
Ngài là một trong những Vị Thần nghiêm khắc nhất, rất nghiêm khắc.
Những Vị khác có thể hơi do dự một chút,
nhưng Ngài không thể dung thứ. Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói rằng
"Ta sẽ dung thứ bất cứ điều gì chống lại Ta,
nhưng không gì chống lại Đức Thánh Linh."
Rõ ràng Ngài đã cảnh báo - một cách rõ ràng,"
bởi vì Ngài có một cây parasha trong tay Ngài
và mọi người bị trừng phạt, không còn nghi ngờ gì nữa.
Vì vậy, đây là một điều khác mà người ta phải hiểu,
rằng Shri Ganesha có cây parasha này.
Và tất cả các con cũng có cây parasha này trong tay,
điều mà các con không biết.
Bất cứ ai cố gắng gây rắc rối cho các con sẽ gặp rắc rối.
Nhưng điều còn thiếu là đức tin.
không phải mù quáng mà là đức tin đã được khai sáng.
Nếu các con có đức tin đã được khai sáng, thì nó sẽ hoạt động.
Có một quý ông làm việc tại sân bay London,
anh ấy là người Ấn Độ
nhưng Ta nghĩ anh ấy được chăm sóc bởi một số người nước ngoài phương Tây
- một người rất tốt.
Vì vậy, anh ấy không thể đến tham dự chương trình, anh ấy rất bận rộn và tất cả những việc đó, anh ấy không thể.
Nhưng nếu Ta ở sân bay, anh ấy biết Ta ở đó.
Một số người đã cố gắng gây rắc rối cho anh ấy.
Vì vậy, anh ấy nói rằng "Đừng làm phiền tôi.
Mẹ tôi rất mạnh mẽ, các anh biết đấy; đừng làm phiền tôi."
Họ không chịu nghe, ba người trong số họ.
Và ba người họ ngày hôm sau đã mất việc.
Anh ấy nói, "Tại sao?" Họ nói, "Chúng tôi không biết.
Ông chủ bảo chúng tôi, 'Các anh nghỉ việc đi.'
Chúng tôi không biết làm sao chúng tôi mất việc."
Và cho đến hôm nay họ vẫn chưa có việc làm.
Anh ấy nói, "Tôi đã bảo các anh rồi."
Họ nói, "Mẹ của anh là ai? Hãy để chúng tôi gặp Bà ấy với.
Anh thấy đấy, đây là những gì đã xảy ra với chúng tôi, xin lỗi vì chúng tôi đã làm điều này với anh..."
Nhưng bây giờ chẳng giải quyết được gì nữa.
Vì vậy, các con phải có đức tin trọn vẹn vào Sahaja Yoga,
vào Ta, và vào chính mình.
Những ai không có niềm tin vào chính mình,
làm sao họ có thể có niềm tin vào người khác?
Đây là một điều khác nữa mà các con phải hiểu,
rằng các con có những quyền năng to lớn,
những quyền năng to lớn nếu các con có đức tin.
Các con sẽ chỉ cần cầu nguyện,
"Thưa Mẹ, con muốn quý ông này được chữa lành,
hoặc quý bà này được chữa lành."
Sẽ được chữa lành, các con thậm chí không cần chạm vào người đó --
mà là đức tin của các con.
Như hôm qua họ đã đưa một người phụ nữ đến.
Ta đã rất bận, Ta đang nói chuyện, làm việc này,
và đây chỉ là hai, ba ngày khi Ta thực sự phải
làm việc rất vất vả với tất cả các vấn đề, và Ta không thể gặp cô ấy.
Ta nói, "Tại sao các con không đi và chữa trị? Các con có thể chữa trị mà."
Tại sao bất kỳ Hành giả Sahaja nào phải chịu đựng bất cứ điều gì
khi có những Hành giả Sahaja khác?
Tại sao Ta phải chữa trị nữa?
Tất cả các con cứ đặt tay và xem liệu các con có thể chữa trị hay không.
Thậm chí những lời cầu nguyện của các con cũng rất mạnh mẽ, các con không biết đâu.
Chỉ cần cầu nguyện.
Các con đã có cây parasha trong tay, và không ai có thể làm hại các con.
Và các con đã có bàn tay có thể ban phước cho người khác.
Các con đã có điều đó.
Các con hãy bắt đầu sự hào phóng của mình và xem, Lakshmi sẽ tuôn chảy.
Nhưng nếu các con không hào phóng,
tính toán chi li từng xu - coi như hỏng.
Tại sao các con phải làm vậy?
Lakshmi sẽ phục vụ các con.
Hãy nhận biết quyền năng của các con, như Shri Ganesha đã biết rất rõ.
Ngài không bao giờ bận tâm.
Ngay cả với cái đầu voi Ngài vẫn xoay sở được bao nhiêu việc.
Với đầu người các con nên xoay sở tốt hơn nhiều -
hay các con cần đầu voi?
Rồi một điều khác Ngài có,
là Ngài là một người hài lòng, cực kỳ hài lòng.
Và thứ Ngài ăn là modoka, họ vừa dâng cho Ta ở đây,
là cái bánh modoka mà Ngài ăn.
Vậy nghĩa là Ngài ăn thứ gì đó bổ dưỡng,
có chứa tất cả các loại trái cây khô này
và mọi thứ trong đó, đó là những gì Ngài ăn.
Và đó là một khả năng Ngài có,
để ăn;
bởi vì các con có thể làm hài lòng Ngài bằng cách dâng đồ cho Ngài.
Nhưng Ta thì hoàn toàn ngược lại:
Ta không thể ăn nhiều, và các con lại muốn dâng cho Ta.
Ta không biết, Ngài đã lấy hết khả năng ăn uống của Ta rồi, Ta nghĩ vậy.
Nhưng Ngài có thể ăn khỏe.
Và bất cứ thứ gì các con ăn,
nếu các con nghĩ đến Ngài, "Thưa Shri Ganesha, con cũng xin dâng món ăn này lên Ngài,"
các con sẽ không bao giờ thấy thiếu thốn thức ăn, không bao giờ.
Bất cứ thứ gì các con muốn - như hôm nọ trời rất nóng.
Họ nói, "Thưa Mẹ, hãy làm mát trời đi ạ."
Ta nói, "Được rồi."
Ngay khi chúng ta làm mát trời,
từ trái sang phải, Shri Ganesha đi vào.
Vậy là Ngài đến với toàn bộ lực lượng,
Ngài làm mát trời
và mưa, mưa và mưa, mang theo cả nước nữa
bởi vì không có nước trong những con suối này.
Các con phải ngâm chân, nên nước cũng đã đến.
Và thật là một bài kiểm tra - trong một sự việc, bao nhiêu điều đã xảy ra.
Ngài đã thử thách các con, Ngài đã quan sát các con, không có chuyện gì xảy ra cả.
Ngay cả một cái lều nhỏ cũng không bị thổi bay.
Tất cả đều rất vui.
Đây là những gì đang diễn ra,
rằng các con cũng là nơi thử thách cho những người khác.
Ngay lập tức các con sẽ biết đó là loại người nào.
Các con rất mạnh mẽ.
Hãy sử dụng quyền năng của mình, hãy sử dụng quyền năng của mình.
Nhưng điều gì xảy ra nếu sự chú tâm của các con đặt vào những thứ khác,
nó không tinh khiết. Sự chú tâm đặt vào cái khác
- hãy giữ sự chú tâm vào Shri Ganesha,
hãy giữ sự chú tâm vào Ta.
Mọi thứ sẽ được lo liệu. Tại sao các con phải làm việc khi
Ngài ở đó để lo liệu mọi việc cho các con,
các gana của Ngài ở đó để lo liệu cho các con?
Vậy nên hãy đặt sự chú tâm của các con theo cách
mà các con biết mình đang tỉnh thức, daksha, các con đang tỉnh thức,
các con biết sự chú tâm của mình đang đi đâu.
Và rồi các con sẽ thấy sự chú tâm hoạt động như thế nào.
Ta chưa bao giờ mong đợi rằng Ta sẽ làm các con trưởng thành nhanh như vậy, nhưng các con đã trưởng thành.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con biết rõ bản thân mình có những gì,
làm sao Ta có thể cấp chứng chỉ cho các con?
Ngay cả khi Ta cấp chứng chỉ, các con cũng sẽ không tin.
Giống như người ta nói các con đã tốt nghiệp.
Bây giờ các con không chỉ tốt nghiệp, mà các con là những bậc thầy.
Nếu không thì Ta đã không bao giờ bảo các con xin Gurupada.
Bây giờ các con là những praveena.
"Praveen" nghĩa là một bậc thầy.
Hãy sử dụng sự tinh thông của các con.
Nhưng các con vẫn ngồi ở nhà, chuyện này, chuyện kia,
"Cha con bị ốm." Hãy đi và chữa trị cho ông ấy
- con là một bậc thầy.
Giống như Shri Ganesha, một hình hài nhỏ bé như vậy
là bậc thầy, các con cũng là những bậc thầy.
Các phụ nữ cũng nên biết rằng họ cũng là những bậc thầy.
Thay vì dính mắc vào những chuyện nhỏ nhặt
và những lời chỉ trích và tất cả những thứ đó, hãy vươn lên!
Một phẩm chất tuyệt vời khác của Ngài là
Ngài dùng răng của mình để viết.
Răng đến với các con từ Shri Krishna --
sự thông thái của Shri Krishna, thứ trở thành Virat, bộ não.
Vì vậy Ngài dùng răng để viết.
Ngài đã viết Mahabharata bằng răng của mình.
Vì vậy người ta nói rằng các con phải sử dụng
bộ não của các con
với sự giác ngộ của Shri Krishna
và viết, viết, và viết,
và làm thành sách.
Tất cả các guru này đã thành công bởi vì họ đã tạo ra những cuốn sách.
Và những cuốn sách này được mọi người đọc
và họ đã rất ấn tượng,
bởi vì bất cứ điều gì giấy trắng mực đen đều trở thành điều gì đó vĩ đại.
Các con cũng có thể làm những vở kịch hay như các con đã làm.
Các con có thể tiếp cận truyền hình
và những thứ tương tự, rằng "Chúng tôi có một vở kịch hay cho trẻ em."
Bây giờ hãy nghĩ về việc đi đến với mọi người,
sống trong xã hội, sống cùng họ,
trao cho họ những gì các con đã có. Đó là bổn phận của các con.
Không chỉ có vậy mà đó còn là,
đó là một đặc ân đặc biệt dành cho các con.
Ý Ta là, hôm nay vì chúng ta đã phải trì hoãn,
và Ta đã cố gắng đưa cho các con
một vài điểm về Shri Ganesh.
Ta nghĩ ngay cả khi các con cho Ta một trăm bài giảng Ta cũng không thể nói hết được,
điều đó thật vĩ đại, nó giống như một đại dương đối với Ta.
Vì vậy Ta hy vọng các con sẽ hiểu được điều cốt yếu,
những nguyên lý cơ bản của Shri Ganesha,
và sự ngây thơ là gì. Đầu tiên là sự thông thái.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Sandeep đâu rồi?
Cái tháp mà chúng ta có, nó đâu rồi?
Ta có một cái tháp ngà, nó đâu rồi?.
Một cái tháp giống như... Nó được giữ ở đó, Ta nghĩ vậy, trong phòng.
Chúng ta nên mang nó ra đây.
Vậy hôm nay chỉ có trẻ em sẽ đến, và những cô gái chưa kết hôn,
bởi vì hôm nay là - ý Ta là, Bà đã kết hôn, nhưng Bà là Trinh nữ.
Bà là Trinh nữ, khi Bà tạo ra Ganesha,
vì vậy chúng ta sẽ có các cô gái chưa kết hôn làm các Gauri.
Hãy đi và gọi các nhạc sĩ ngay bây giờ, các con gọi các nhạc sĩ đi.
Các con có thể cử người đi gọi các nhạc sĩ.
Ai phụ trách các nhạc sĩ bây giờ?
Họ đã ở đây rồi.
Được rồi.